/*
Ejercicios para Consultas en SQL 
SINTAXIS BÁSICA: SELECT…FROM + USO DE WHERE, AND, OR, BETWEEN
Base de datos: escuela
1) Seleccionar todos los datos de la tabla alumnos:
2) Seleccionar solamente el legajo y el nombre de los alumnos:
3) Mostrar todos los datos de aquellos alumnos aprobados (con notas mayores o iguales a 7)
4) Mostrar el id y el nombre de aquellas escuelas cuya capacidad sea inferior a 200 (no mostrar la columna capacidad).
5) Mostrar el nombre y la nota de aquellos alumnos cuya nota se encuentre entre 8 y 10
6) Repetir el ejercicio anterior, utilizando BETWEEN
7) Mostrar el nombre, la localidad y la provincia de aquellas escuelas situadas en Buenos Aires o Jujuy
SINTAXIS BÁSICA: SELECT…FROM + USO DE LIKE, NOT LIKE Y %
8) Mostrar todos los datos de los alumnos llamados Pietra González
9) Repetir el ejercicio anterior, pero con aquellos que no se llamen Pietra González
10) Mostrar todos los datos de los alumnos cuyo nombre comience con R
11) Mostrar todos los datos de los alumnos cuyo apellido termine con Z
12) Mostrar todos los datos de los alumnos cuyo nombre contenga una M
USOS DE JOIN Y ALIAS PARA TABLAS Y CAMPOS
13) Mostrar el legajo, el nombre del alumno y el nombre de la escuela de todos los alumnos
14) Modificar el ejercicio anterior utilizando alias de tablas y alias de columnas de modo tal que los datos se muestren de esta manera:Legajo, Nombre alumno, Nombre escuela
15) Mostrar todos los alumnos, tengan o no escuela asignada.
16) Mostrar todas las escuelas con el nombre de cada alumno (aunque a la escuela no asista ningún alumno).
USO DE IS NULL / IS NOT NULL
17) Mostrar todos los datos de los alumnos que tengan notas.
18) Mostrar todos los datos de los alumnos que no tengan notas.
ALTER TABLE
19) Realizar lo siguiente:
  a) Agregar a través de Alter Table una en la tabla escuelas columna llamada “Partido”, a la derecha de Localidad con una cadena vacía como valor por defecto (armar la sentencia a través de Alter Table y ejecutar desde la consulta).
  b) Ejecutar una consulta donde se vean todos los campos para confirmar que se ha agregado el campo “partido”.
  c) Eliminar esa columna utilizando Alter Table, no es necesario ejecutarlo desde la consulta.
LIMIT Y ORDER BY
22) Obtener un ranking de las primeras 3 escuelas de mayor capacidad.
FUNCIONES DE AGREGACIÓN Y AGRUPAMIENTO / USO DE IN
23) Contar la cantidad de alumnos de la tabla homónima. Llamar a la columna “Cantidad de alumnos”.
24) Repetir la consulta anterior consultando solamente cuya nota sea menor a 7.
25) Obtener la capacidad total de las escuelas de la provincia de Buenos Aires
26) Repetir el ejercicio anterior pero solamente con las escuelas de Córdoba y Jujuy
27) Obtener el promedio de notas de los alumnos aprobados con más de 7
28) Obtener la capacidad máxima y la capacidad mínima de alumnos
29) Obtener el total de capacidad de las escuelas por provincia
30) Obtener la cantidad de alumnos por grado
DIFERENCIAS ENTRE HAVING Y WHERE
31) Mostrar las escuelas y la nota máxima para cada una siempre y cuando sean mayores o iguales a 7.
SUBCONSULTAS
32) Mostrar la información de las escuelas cuyos alumnos tengan una nota igual a 10(9.99), utilizando una subconsulta.
*/